---
title: hexo搭建遇到的问题总结
date: 2018-6-21 16:33:27
tags:
---
# 博客搭建过程
本来是打算买服务器和域名，但是突然想到hexo生成的是静态页面，我在服务器上运行程序只放静态页面也太亏了吧，看到价格（虽然不高，但是我穷），于是就另寻高招了。
## 打野奇遇
在我乱搜搜乱找找的时候，看到很多人都提到了github pages服务用来搭建hexo的静态页面博客，对于我这个入门级选手来说，等于看到了奶茶（打个比喻，不好意思，我！肥宅！喜欢）。虽然github在国内访问体验不是很好，但是我一想就我自己看，没啥大问题。于是就开始上手了。
## 挑剔的我
有了之前博客的经验，安装hexo不是问题。重点来了：哪个主题最好看？作为一只选择困难症的我，都是满满的[诱惑](https://hexo.io/themes/)。然后选了翻了不知道多少页的一个小众主题，就摩拳擦掌开始了。
## 小摔水坑
下载完主题放到本地hexo的themes下，一改config配置的主题，帅气敲下npm install和hexo s,命令行显示启动成功，打开默认的localhost:4000一看进不去，绞尽脑汁也想不通为什么，网上找了一会，终于找到答案：端口被占了。
敲下netstat -t | findstr '4000'果然有个进程，网上找了下这个进程好像是win7系统的，于是便去官网找如何配置默认端口，也被我找到了。
hexo默认有一系列配置，都在node_modules/hexo_*下的js中，其中默认端口在hexo-server/index.js中，修改完毕后重新启动，终于见到了（ 黑长直 ~(@^_^@)~ ）
``` bash
hexo.config.server = assign({
  port: 4000,
  log: false,
  ip: '0.0.0.0',
  compress: false,
  header: true
}, hexo.config.server);
```
## 再摔泥潭
眼看本地运行没有问题了，便打算hexo generate生成静态文件放到github上（又可以开始表演了 →_→ ）
然而现实是骨感的，怎么只有字，还一大片的空白，我的图片样式呢！我的面包飞机呢！打开控制台，一看一大顿404，我一看请求的地址，再跟我github page的首页对比了下（我眉头一点也不皱甚至都有点小开心），这肯定是地址有问题。
果然我在那个css前面加上了repository名后直接访问可以拿到，于是我修改了theme下配置的css和js地址，重新生成文件再放到github上。
## 我想上天
可能是我github的名字太丑了吧，所以我一直在想怎么换个域名。网上冲浪了一会后发现了解决方案，github的pages服务提供custom domain。于是我很不舍的花了4块钱去腾讯云买了一个域名，想域名也是一个伤筋痛苦的事情，在我沉思良久之后终于找到了一个又短又没被注册的域名[leepcell.xyz](https://leepcell.xyz/)，然后设置了github pages的CNAME。
终于完事了(～ o ～)~zZ ，以后可以出去装逼了
## 缺乏火箭
我也是刚刚开始写博客，打算就记录一下自己遇到的问题，也打算当成一个家来装饰（我的世界玩多了哈）。
对于markdown，我还有好多语法不会，所以目前也只是纯文字的，打算后续等我会了再来加几张图片。
这个hexo的主题也有好多样式和设置要改，目前来说能看就ok了，对于我这个前段渣来说，改样式真是非常难受的事情，只能慢慢改了。

